# 1. 알고리즘을 잘 공부하는 법
## 1-1. 문제를 풀때 중요한 것
* 항상 여러가지 풀이방법이 있을 수 있다는 것을 기억하자
* 항상 예외가 있을 수 있다는 것을 기억하자
* 내가 풀어낸 답이 최고의 답인지 의심하고 효율적인 답을 찾아보자
* 문제를 풀었다면 시행착오를 모두 기록하자 ->시험공부와 유사하기때문에 오답기록이 중요하다.
* 다른사람의 코드를 많이보자. 생각하지 못했던 방법을 발견할 수 있다.
* 쉽게포기하지말자. 하지만 3시간정도 고민해도 도저히 모르겠을때는 답을 보는것도 좋은 방법이다.
## 1-2. 그나자 재미있게 공부하는 방법
* 시각적인 사이트의 도움을 받자(visual go.com 등..)
* 공부하는 자료구조와 알고리즘의 쓰임새에 대해 생각해보며 공부하자 -> try자료구조는 검색자동완성, bfs는 그림판의 paintful등에 쓰임, 최단거리 알고리즘은 게임등에 적용 가능

## 1-3. 마음가짐
1. 알고리즘 마스터가 될 필요는 없음
  * 회사는 기초능력을 확인하고 싶음
  * 대부분의 코딩테스트는 대회용 알고리즘을 출제하지 않음. 코딩능력과 논리적 사고가 중요한 문제를 출제하기 때문에 문제해결능력을 기르는 것이 좋음
  * 알고리즘이 중요한 회사라면 더 많이 공부가 필요하긴 함.
2. 즉, 어디까지 공부할지 범위를 잘 정해야한다.

## 1-4. 자신의 성향 파악
  * 내가 어떤 사람인지 알아야함(크게 2가지임)
    * 미리 생각하고 의사코드를 작성해야 더 잘 풀리는사람
    * 일단 코드를 작성하면서 생각해야 더 잘 풀리는 사람

## 1-5.  메모하기
  * 긴장하면서 풀다가 내가 무엇을 하려 했는지 잊을 수 있음.
    * 코드에 주석을 달거나 노트에 메모하면서 풀자
  * 알고리즘은 논리적으로 표현할 수 있음.
    * 헷갈리면 순서도를 그리면서 정리해보자.

## 디버깅은 필수
  * 내가 예상한대로 동작이 안되면 꼭 디버깅을 하자
  * 로직 중간에 console.log 사용을 하여 값이 정상인지 확인 되니까 사용
  * 외부 IDE사용이 가능하다면 NodeJS의 디버그 모드를 사용하자.

  ## 익숙해지기
  * 문제를 잘 읽는것에 익숙해져야한다.
  * 시간복잡도를 계산하는 것에 익숙해져야한다.
     * 자잘한 성능보다 시간복잡도가 훨씬 중요하다.
  * 항상 엣지케이스를 생각하는것에 익숙해져야한다.

# 2. 좋은 코드를 만드는 법
 ## 2-1 .간결하고 가독성 좋은 코드
  * 변수 함수의 이름을 잘 정했는가?
  * 중복코드를 제거했는가 ?
  * 함수형 프로그래밍도 좋은 방법
    * map, filter, reduce등 고차함수를 잘 이용하면 좋음
  ## 2-2 .가지치기
    * 흔히 가지치기는 백트래킹과 같은 알고리즘에서 사용되지만 그 외 알고리즘에서도 중요함
    * 사소한 로직이라면 성능이 크게 개선되지는 않으나 리뷰에서 좋은 평가를 받을 수 있음.

  ## 2-3.JS문법을 잘 이용했는가 ?
     *  구조분해할당, spread operator등의 문법을 깔끔하게 잘 사용했는지 등..

  ## 2-4.일관성을 유지했는가?
    * 잘 짯더라도 일관성없는 코드보다는 조금 더러워도 일관성있는 코드가 좋다.
       * var와 let을 혼용,
       * snake_case와 camelCase를 혼용
       * 변수명 함수명을 줄임말로 쓰다가 어딘가에서 전부 적는 경우 등..
    * 제출전에는 한번 리뷰하고 제출하자~